[데이터 사이언스 취업 전에 생각해보면 좋을 내용]

<목차>

1) 자신에 대한 이해
2) 직군 고민
3) 산업 고민
4) 회사 고민, 어떻게 누가 일하는지 찾아보기


1. 자신에 대한 이해

- 난 왜 데이터 사이언스 분야에서 일하고 싶은가?
>>> 프로그래밍에 관심이 생기고 나서 처음에는 생각했던 직업은 게임 개발자였습니다. 그저 steam사이트에 나만의 인디게임을 만들어서 올리는 소박한 꿈이였습니다. 
그러다가 [일의 미래: 무엇이 바뀌고, 무엇이 오는가]라는 책을 보고 나는 미래에 어디에 서 있을 것인지, 우리나라 일자리에 관한 것, 개인이 바꾸어야 할 것,가져야 할 것과,
미래를 어떻게 대비해야하는 지를 알아보니, 결국 그 내용을 관통하고 있는 것은 AI이였습니다. 그때부터 저는 AI와 관해서 관심을 가지게 되었고, 딥러닝, 머신러닝, 알고리즘, 
마이닝에 관해서 알게되면서 그 분야에 매료된 저는 AI가 접목 될때 더 좋은 이점을 가지는 분야나, 세부적인 것들을 발전시키는 AI를 만드는 데이터 사이언티스트 꿈을 위해서 
데이터사이언스 분야에서 일하겠다는 결심을 하게 되었습니다. 
# 사례를 구체적이게 수정 및 추가


-내가 바라는 삶은?
>>> 사람들이 정말 불편했던 것들을 편리하게 해주는 마치 발명품과도 같은 AI를 만드는 일을 하는 삶입니다. 저는 인간의 존엄성을 유지하면서 인간소외현상이 일어나지 않는 선에서 
AI를 개발함으로서, 인간과 AI의 조화 발전에 기여하고 싶기 때문입니다. 추가로 다양한 경쟁과 발전을 창출 해내는 정부의 기관으로 속하지 않는 회사에 다녔으면 좋겠습니다. 정부에 
국한되는 것은 결국 그들의 눈치를 봐야하고 행동이 제한될 수 있기에 기업성장에는 정부에게서 속하지않는 독립적으로 행동하는 것이 나라에 더 순조롭게 더 자유롭게(형식에 얽메이지 
않음. 즉, 창의성과 독자적인 기업의 모습을 갖춤. 외국기업과 원활한 소통이 가능함) 도움을 줄 수 있을 것입니다.
# 조금 더 구체적으로 내가 왜 이런 삶을 추구하고, 바라고 있는지를 수정 및 추가 


-연구에 집중하고 싶은지?
>>> 논문을 통해서 아이디어를 얻고 그 논문을 토대로 프로그래밍을 실현하고 싶습니다.
# 추후 수정


- 내가 잘하는 것과 잘하고 싶은 것은? (성격적으로)
>>> 저는 어렸을 때 레고를 굉장히 좋아했습니다. 아무것도 없는 상태에서 내가 만들어 보고 싶은 것을 몇시간 동안 붙들고 늘어지면서 부모님이 정말 자라자라 하실때 자곤했지요. 
또한 자라면서 학교에서 배우는 것들을 그저 시험 보기 위해서만 공부한다라는 생각보다는, '이걸 내가 어떻게 나만의 산출물로 만들까?', '우리가 지금 불편하게 생각하는 것들 중에 
편리하게사용할 수 있는 것이 무엇이 있을까? 라는 생각으로, 저는 지금껏 창의성과 독자적인 생각을 키워왔습니다. 누군가가 "이 일은 XX가 최고야, 정말 이사람이면 좋을텐데"라는 
사람이 되기 위해 노력해온 저는, 남들이 생각하지 못하는 것들, 남들이 하지 않는 것들을 하는 것이야 말로 굉장한 장점이고 강점이라고 생각합니다. 하지만 저는 아직 기술이 부족하고 
경험이 부족하고 남들이 생각 하지못 하는 것을 하지만, 반대로 남들이 하는 것을 잘 못하기 때문에, 그런 점들을 매꿔가는 것을 잘해나가고 싶습니다. 또한 제가 어떤 위치에 있든 
그 자리에서 항상 성실하게 그 일에 임하고 싶습니다. 제가 어떤 일에 익숙해지면 퍼지는 경향이 있는데, 일을 할때는 꼭! 꾸준히 규칙적으로 하는 습관을 들여서 약간의 긴장감과 함께 일에 
집중하는 것을 잘하고 싶습니다.
+ 제가 말하면서 제 3자(ex 지나가다가 우리의 대화를 듣는(hearing) 사람)가 대화를 듣는 것을 꺼려해서 목소리를 작게 말하는 경향이 있습니다. 저는 
그 원인이 제가 자존감이 낮고, 내 생각을 말로 표현할 때 자신감이 부족한 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 말할 때 큰 목소리로 자신감있게 말을 잘하고 싶습니다.
- 내가 잘하는 것과 잘하고 싶은 것은? (실무적으로)
>>> 논문을 분석할 때,  그 논문의 주제와 맥락을 빠르게 파악해서 프로그램을 계획하는 것을 순조롭고 신속하게 수행하고 싶습니다. 저는 수학을 좋아하긴 하지만, 심화 내용에서 
잘 수행하지 못하는 경우가 있습니다. 따라서 저는 수학적 사고를 키워서 다양하고 유연하게 문제를 해결을 잘하고 싶습니다.
# 문맥에 맞는지, 글의 짜임이 적절한지 확인 및 수정



-